# Лабораторная работа 2
## Задание
1.	Разработать программу клиент, работающий на сокетах на выбранном Вами языке программирования. Данный клиент должен хранить лог файл соединений. В лог файле хранится время подключения и адрес сервера, время отправки сообщения и само сообщение, время получения сообщения и само сообщение. При подключении к серверу клиент через определенный промежуток времени (задается разработчиком клиента) отправляет сообщение серверу: ФИО и группа студента, а также ждет от сервера. Данные о сервере необходимо вводить через файл конфигурации. В отчете привести код клиента и один тестовый лог файл.
2.	Разработать программу сервер, которая ожидает строку от клиента. Через промежуток времени (моделирование работы сервера), он отправляет в ответ эту же строку, только зеркально отраженную и добавляет к сообщению ФИО студента, написавшего сервер. (пример ответа: Чиволвап Йирю Вотит. Сервер написан Титовы Ю.П. М3О-3ХХБ-ХХ). Сервер должен эмулировать работу путем временной задержки. Отключение клиентов от сервера совершать через определенное время работы клиента. Сервер и клиент должны быть написаны на различных языках программирования. Сервер ведет лог-файл, в котором содержатся Время запуска сервера, Время подсоединения клиента, Время получения сообщения и само сообщение, Время отправки сообщения и само сообщение, Время отключения клиента от сервера. Лог-файл не очищать. 
3.	Доработать программу сервер для выполнения асинхронных запросов от клиентов. Четные варианты реализуют многопоточный асинхронный сервер, нечетные – многопроцессный. Номер варианта определяется номером по списку. При доработке сервера необходимо создать новый проект, т.е. в результате должно получиться две программы сервера.
4.	Запустить 5 клиентов в сети кафедры и 1 сервер (5 студентов). В отчете указать настройки для подключения и лог файлы клиентов и серверов. Проводить тестирование одновременного подключения, т.е. второй, третий и т.д. пользователь подключается к серверу пока первый пользователь еще не получил ответ. Желательно провести тестирование как на однопоточном так и на асинхронном сервере, описать отличия. 
## Выполнение

1. Клиент написан на python и находится в файле `./src/client.py`. Для него нужен конфигурационный файл `/src/config.ini`
2. Сервер работает под линуксом. Надо в firewall порты открыть (через `firewall-cmd`), иначе к серверу не подключусь.

Для открытия порта:
```bash
sudo firewall-cmd --zone=public --add-port=12345/tcp --permanent
sudo firewall-cmd --reload
```

Для просмотра открытых портов:
```bash
sudo firewall-cmd --list-all
```